SPIRAL OPTIMIZATION ALGORITHM

### 2021-10-16 Semester I/Analisis Numerik Lanjut/Tugas Kerang/spiral.Rmd
matriks rotasi konstraksi

```{r}
# function mulai dari sini
rotasi_kan = function(x0,rot){
  # menghitung theta
  theta = 2*pi/rot

@@

  # bikin template
  temp = vector("list")
  temp[[1]] = x0

@@

  # bikin template data frame
  final = data.frame(x = rep(NA,rot),
                     y = rep(NA,rot))

@@

  # bikin plot
  plot = 
    ggplot() +
    geom_point(aes(x,y),data = final) +
    geom_point(aes(x[1],y[1]),
               data = final,
               color = "red") +
    coord_equal() +
    labs(title = "titik merah adalah titik initial")

  # enrich
  panah = data.frame(
    x_start = final$x[1:(rot-1)],
    x_end = final$x[2:rot],
    y_start = final$y[1:(rot-1)],
    y_end = final$y[2:rot]
  )

  plot = 
    plot + 
    geom_segment(aes(x = x_start,
                 xend = x_end,
                 y = y_start,
                 yend = y_end),
                 data = panah,
                 arrow = arrow(length = unit(.3,"cm"))
                 )

  # definisi output
  list("Grafik" = plot,
       "Data" = final)
  }
```

@@

```{r}
# uji coba
rot = 20 # berapa banyak rotasi
x0 = rand_titik(0,10) # generate random titik

@@

```{r}
# uji coba
rot = 20 # berapa banyak rotasi
x0 = rand_titik(0,10) # generate random titik

@@

>>>>

```{r}
# mendefinisikan program
rotasi_kan = function(x0,rot){
  # menghitung theta
  theta = 2*pi/rot

@@

  # membuat template
  temp = vector("list")
  temp[[1]] = x0

@@

  # membuat template data frame
  final = data.frame(x = rep(NA,rot),
                     y = rep(NA,rot))

@@

  # membuat plot
  plot = 
    ggplot() +
    geom_point(aes(x,y),data = final) +
    geom_point(aes(x[1],y[1]),
               data = final,
               color = "red") +
    coord_equal() +
    labs(title = "titik merah adalah titik initial")

  # enrich dengan garis panah
  panah = data.frame(
    x_start = final$x[1:(rot-1)],
    x_end = final$x[2:rot],
    y_start = final$y[1:(rot-1)],
    y_end = final$y[2:rot]
  )
  # menambahkan garis panah ke plot
  plot = 
    plot + 
    geom_segment(aes(x = x_start,
                 xend = x_end,
                 y = y_start,
                 yend = y_end),
                 data = panah,
                 arrow = arrow(length = unit(.3,"cm"))
                 )

  # menyiapkan output
  list("Grafik rotasi" = plot,
       "Titik-titik rotasi" = final)
  }
```

@@

```{r}
# uji coba
rot = 12 # berapa banyak rotasi
x0 = rand_titik(0,10) # generate random titik

@@

```{r}
# uji coba
rot = 7 # berapa banyak rotasi
x0 = rand_titik(0,10) # generate random titik

@@

Jika pada sebelumnya kita __hanya melakukan rotasi__, kali ini kita akan memodifikasi operasi matriks agar melakukan rotasi dan konstraksi secara bersamaan. Untuk melakukan hal tersebut, kita akan definisikan $r,0<r<1$ dan melakukan operasi matriks sebagai berikut:

$$\begin{bmatrix} x_1 (k+1) \\ x_2 (k+1) \end{bmatrix} = \begin{bmatrix} r \\ r \end{bmatrix} \begin{bmatrix} \cos{\theta} & -\sin{\theta} \\ \sin{\theta} & \cos{\theta} \end{bmatrix} \begin{bmatrix} x_1 (k) \\ x_2 (k) \end{bmatrix}$$
